# 男女可怕的双重标准

婚前不做家务：应该的，做一点家务：是个好女孩啊

婚后家务全包：应该的，做一点家务：你不配做女人

女人婚前拒绝性生活，都赞扬你洁身自好守身如玉，懂得远离流产和吃避孕药，保护和爱惜自己的身体，绝不会攻击你性冷淡，石女，自私，没尽到义务

女人婚后拒绝性生活，不夸你洁身自好守身如玉了，流产吃避孕药都是正常的，保护爱惜身体是自私的，外加攻击你是性冷淡，石女，自私，没尽到义务

（PS：单身女人没有**的自由和权利，已婚女人没有拒绝**的自由和权利）

单身女人不生育，是没使用自己生育的权利——而未婚生育必被指指点点

已婚女人不生育，是没履行自己生育的义务——而已婚丁克必被指指点点

（PS：单身女人没有生孩子的自由和权利，已婚女人没有拒绝生孩子的自由权利）

单身女人背负着 剩女败犬的坏名声 忍受着亲友的威胁逼迫 过着千金的优质生活 做着自己乐意做的事

已婚女人享受着 贤妻良母的好名声 享受着老公的嘘寒问暖 过着家奴的劣质生活 做着免费保姆做的事

你没结婚，过得很好，三姑六婆说你是强颜欢笑

你没结婚，过得不好，三姑六婆说你是自作自受

男人没钱会被说没本事，女人没钱不会被说没本事。但是！女人绝对不能在金钱方面提出要求，更不能嫌弃没房男，否则就是拜金势力卖身卖比卖子宫了哦亲

男人年龄大肥点没关系，女人年龄大又肥是大问题。但是！男人一定可以对容貌身材提出要求，更可以嫌弃大龄女，绝对不是娶脸蛋娶身材娶年龄娶子宫哦亲

（PS：男人没钱没房和女人没颜没身材都会被说看似公平其实不公，因为女人不能跟别人一起嫌弃没钱没房的，男人却可以跟别人一起嫌弃长得差年纪大的）

全社会都在打压女人拜金风，但是全社会都在提倡打压大龄女风

只准男人嫌弃大龄女，这是应该的，不准女人嫌弃穷男，这是不懂爱

一边提倡女人找穷男才是爱情，另一边威胁女人年龄大就嫁不出去女人不肯洗衣做饭倒贴是她没找到好男人，假如她哪天洗衣做饭倒贴了，说明她找到了一个上进的好男，洗手作羹汤，绝不会说你嫁了个要伺候的祖宗

男人不肯洗衣做饭倒贴是他没找到好女人，假如他哪天洗衣做饭倒贴了，说明他找到了一个恶懒拜金女，娶了个祖宗，绝不会说洗手做羹汤找了好老婆剩女没人要是因为她自己眼光太高眼高于顶眼高手低，这是女人的问题——太挑。

剩男没人要是因为他钱太少，女人贪财自然就看不上，还是女人的问题——拜金。

一个女人因为房子不写自己的名字分手了，大家一致说这个女人是嫁房子，结婚就是来骗房产权的，爱的是房产权而不是老公，是用子宫要挟骗房子

一个男人因为女方要求孩子随母姓分手了，绝对没人说这个男人是娶子宫，结婚就是来骗冠姓权的，爱的是冠姓权而不是老婆，是用风俗要挟冠姓权

男人很爱老婆很专一，所以老婆要天天给他做饭洗衣不要报酬，幸福甜蜜

女人很爱老公很专一，所以老公要天天给她做饭洗衣不要报酬，有病快医

女人天天忙工作不着家，别人说，女强人，天天家不顾孩子不管的

男人天天忙工作不着家，别人说，好男人，天天忙事业多有本事啊

男人：爱我，就给我生孩子，爱我，就孝敬我父母，爱我，就给我做饭洗衣，爱我，就不要在乎房子写谁的名字。这是理，没错！

女人：爱我，就让我冠姓权，爱我，就孝敬我父母，爱我，就给我做饭洗衣。爱我，就不要在乎孩子跟谁的姓氏。这是病，得治！

男人和钱出现在一起，永远代表着有事业心，上进，能力，是成功者的代名词，是积极的化身。

女人和钱出现在一起，永远代表着不劳而获，拜金，卖身，是寄生虫的代名词，是贪婪的化身。

男人出首付20万，女人陪嫁20万车子+装修，婚后2人还贷，房子写2人名字，孩子随父姓，女人抢着要嫁

女人出首付20万，男人陪嫁20万车子+装修，婚后2人还贷，房子写2人名字，孩子随母姓，剩到天荒地老

富男娶了穷女，绝对不会掏钱去支持穷女的事业，穷女要生育家务全包，孩子也要随父姓

富女嫁了穷男，不仅要自掏腰包支持穷男的事业，一样要生育家务全包，孩子还是随父姓

一个男人，可以赚的很少，但一定要给你爱的女人信心。女人可以吃苦受穷，但前提一定得是：那个男人对她的爱，值得让她去熬煎——好感人啊！

一个女人，可以要冠姓权，但一定要给你爱的男人信心。男人可以弃冠姓权，但前提一定得是：那个女人对他的爱，值得让他去放弃——你有病啊？假如你说：我要找个有钱人绝不嫁穷男人。大家就说：你嫁房还是人，你就是想长期饭票，你永远得不到真爱和幸福

假如你说：那不找有钱人我靠自己不嫁了。大家就说：独立也必须嫁，干的好不如嫁得好，不嫁人永远没真爱和幸福

A女的老公很帅很会赚钱但不爱A女，B女的老公长相和能力都一般但非常爱B女，于是大家一致认为：B女肯定比A女更优秀，比A女过得更好

A男的老婆很靓很会赚钱但不爱A男，B男的老婆长相和能力都一般但非常爱B男，于是大家一致认为：A男肯定比B男更优秀，比B男过得更好

（男权社会评定一个女人的优秀与否，主要是看她的男人爱她多少，而评定一个男人优秀与否，却是看他占有的女人质量如何）

女人嫁妆多，人们都说：有面子，嫁的体面，以后不会被老公欺负。绝不会说：一辈子的血汗钱都用来嫁祖宗了，怎么找了个骗姓男

男的彩礼多，人么不说：有面子，娶得体面，以后不会被老婆欺负。绝对都说：一辈子的血汗钱都用来娶祖宗了，怎么找了个拜金女

女人：选老公也没必要把物质看得太重，只要人好，对自己好的就行——大家绝不会认为此女长得丑，相反会夸她品德好，懂爱

男人：选老婆也没必要把年龄看得太重，只要人好，对自己好的就行——大家绝对会认为此男没本事，绝不会夸他品德好，懂爱

一边说：男人没有好老婆也很幸福。女人嫁给男人带来的是负担和压力，中国男人结婚的成本是美国男人的100倍（这句百度一下有5440000个结果）

另一边：女人没有好老公绝对不幸。不结婚的女人都是被伤害过的变态，都是自我中心幼稚自私被挑剩不配做女人

遇到不想结婚的女人：女人年龄大就不值钱啦！要趁年轻赶紧嫁眼光不要太高啊！

遇到非富不嫁的女人：你是去结婚还是卖自己？你不配做女人一辈子都没有真爱！

（也就是一边说女人要趁年轻否则大了就不值钱了，然后我说既然我值钱那我要找个有钱的，他又说你是拜金卖身嫁钱）

一个男人做一半家务，都夸你是好老公了。一个女人做一半家务，谁夸你是好老婆呢？

一个男人不出轨，都夸你是一个专一的好老公了。 一个女人不出轨，谁夸你是一个专一的好老婆呢？

女人干活是应该的，不干活是怪物 男人不干活应该的，干活是好男人

假如一个女人为了一个穷男跟父母闹翻，放弃高薪职业，那她一定会被大家赞颂成一个懂爱的好女人，绝不会说她很傻不孝

假如一个男人为了一个女人跟父母闹翻，放弃父母家乡，那他一定会被大家唾骂成一个不孝的废男人，绝不会说他懂爱真爱

男人用吃女人做的饭证明自己是个懂爱的，爱老婆的好男人

女人用给男人做饭来证明自己是个懂爱的，爱老公的好女人

（一头猪被人烤成乳猪吃了，她就想那么多猪都想被这个人吃，但他只烤了我，可见我的肉是多么好吃多么香嫩呀，我爱他被他烤着吃也是心甘情愿的呀）

假如女人说要找上进的潜力股，大家绝不会说是她自己长得不靓，绝对都说她很善良是懂爱的好女人，绝不会说她长的丑

假如男人说要找上进的丑女孩，大家绝对都说是他自己实力不够，绝不会说他很善良是懂爱的好男人，都说他肯定没实力

女人不免费给男人做饭绝对被人说不负责任，绝不说这个男人是来骗饭吃的，绝不会说：女人做的饭男人凭什么免费吃，还一定强调：难道你自己就不用做饭吃?

男人不免费买房送女人绝对没人说不负责任，都说这个女人是来骗房产权的，绝对都说：男人买的房子凭什么免费给你，绝不会强调：难道你自己就不用住房子？

如果一个女人因为照顾自己的公婆而没有时间去照顾自己的父母，大家会夸她善良。男人给钱父母，是孝顺，有责任感

如果一个女人因为照顾自己的父母而没有时间去照顾自己的公婆，大家会说她自私。女人给钱父母，是不孝，倒贴娘家

男人买车买房，是为了结婚 男人找工资比自己高几倍的女人，是爱情，伟大

女人买车买房，是为了不婚 女人找工资比自己高几倍的男人，是物质，拜金

[https://www.douban.com/group/topic/40891081/](https://www.douban.com/group/topic/40891081/)
