# 我再也不会夸一个女人美丽了

一开始，对于“化妆让女人更美”这种观点，我的反应是: 不化妆的女人也很美，素颜的女人也很美

但在争论不休中，我突然悟了，争来争去，化妆或是不化妆，女人都被框在了“美丽”这个定义里

你对他说不化妆也很美，他依然会纠结，不化妆的女人是不是要干净整洁才是美的，素颜的女人是不是要苗条大方才是美的。。。依次推下去，无穷无尽的美在等着你去辩论

我想说的是，如果你觉得你素颜不美，那就不美，没必要强行去说美，没必要强行让自己心里觉得自己美，而是去接受这种不美，不美就不美呗，能咋？

美的概念或许变得宽容，但对于绝大多数平凡人来说，美就是一个枷锁

小姑娘，美，中年妇女，不美

年轻女人，美，老去女人，不美

苗条女人，美，肥胖女人，不美

干净女人，美，邋遢女人，不美

善良女人，美，暴躁女人，不美

。。。。。。

女人终其一生都在追求美

从最开始，就不满于自己天生的样貌，鼻子矮了就去填充，眼睛小了就去割双眼皮去拉眼角，嘴巴要做成微笑唇，脸不能太大，颅顶要饱满

样貌修整完，还要妆点，要用修容来修饰大脸，高光来点亮鼻尖，粉底粉饼要不能浮粉的，眼影眼线要不会晕开的，头发也要做好造型，卸妆后别忘了及时护肤

穿搭也要注意，梨型身材要遮住臀部，五五分要拉高腰线，拍照要把一条腿伸长，要学会耍“小心机”

也不能变胖，要每餐注意卡路里，晚上不要吃高热量食物，吃完还要跑步健身，就算不胖也要塑型保持身材

还要爱干净有素质，一天一洗澡洗头，要干干净净香香软软，卫生巾要卷起来再扔

为了不变成中年大妈，十几岁开始就买各类大牌护肤品，什么光子嫩肤激光美容，玻尿酸填充，用最大努力防止自己老去

老去的女人也有不同，脸被冻得通红的农村大妈不会被夸美，叉着腰骂街的更年期泼妇不会被夸美

只有裹着丝巾烫着头发化着妆的精致老奶奶才会被夸: 女人老去也很美

女人不能有脾气，要温柔体贴，要善良贤淑，要能包容理解，否则你就是不可理喻的泼妇，是骂街的大妈，是更年期到了的黄脸婆

你说，美不好吗？我们不都在追求美吗

美是好啊，但是当美成为了一个标准，成为了一个框架，它就不是好东西了

很多人说自己，不化妆出门会觉得自卑，其实就是“不美，就没法出门”

那我们为什么要这么在意美呢？ 我不管你想要化妆的自由还是不化妆的自由，只要我们有“不美的自由”，那你化妆或是不化妆，都不重要了

坦然的接受女人不美，不再把美作为一个标准去谈论，不再去追捧歌颂美丽

一个女人身上值得被夸奖的品质很多，她热情大方，勇敢果断，聪明伶俐，智慧绝顶，勇猛无畏，大胆心细，自信自强，温柔善良，和蔼可亲，，有很多很多

这些跟她美或不美无关，我们可以用更多的精力时间去追求这些品质，去提升自我，充实内在，挣更多的钱，做更多的事

她不美，那又怎样，又能怎样？

我就是一个不美的女人，但我依旧活着，我人生的价值并不因为我不美而更少，也不会因为我美而变得更多

美的生活也不会让我心情愉悦，不美的生活也可以让我愉悦，我的快乐来自于生活的各方各面，而不是追求美

当你不再讨论美时，你会发现生活的枷锁一下少了很多

比如一件衣服，你很喜欢但你穿上并不美丽，可是你喜欢啊！不美又怎么样，比如nobra，你很舒服但你觉得凸点不美丽，可是很舒服啊！不好看就不好看呗，重要吗？

你看男人，穿着最丑的衣服买着最丑的东西，人们只会包容的说直男审美啦，男人都这样。。。于是他们不会再花心思去追求美的，因为不美被包容了

在女人身上，我同样想看到这种包容

最后防杠: 

1. 没有说不能追求美，你自然可以追求，我只想说，我也有追求不美和不追求美的自由，以上言论仅代表个人观点，没有强行要施加于你，不认可可以不用来说服我

2. 我支持女权，不代表我的言论＝成熟的女权言论，只是个人的一点感悟，有不完善的地方很正常，欢迎讨论改进

3. 对于女性的网红明星，我个人也越来越少的去谈论她们美或不美，我很乐意看到一个女性不化妆不打扮邋里邋遢的出现在镜头里，对，就像99%的男人那样

放一个姐妹的评论，总结的好好，一段话就把我想说的表达出来了:

> 美不论如何多元化，本质就是在做区分。这个区分就是：美是好的，丑是不好的。直接舍弃掉不再用美丑评判女人，而不是继续在美里打转。

[https://www.douban.com/group/topic/252460538/](https://www.douban.com/group/topic/252460538/)
